title: 和大家分享的心里话
date: 2015 / 10 / 31 18:30:00
categories: 团队
description: 不知不觉之间，我才意识到，原来我们已经进入了自七联成立以来的第三个年头了。

---

Hi！ 我是戴维，[七联](https://qilian.jp)的创始人。不知不觉之间，我才意识到，原来我们已经进入了自七联成立以来的**第三个年头**了。明天开始，是我们这三年来第一次有机会走进校园，开始2014年的校园宣讲活动。在这之前，有些话想和大家分享。

很多朋友其实一直在问我有关[【七联】](https://qilian.jp)名字的由来。因为我自己也觉得，看到这两个字的时候，实在是和`就职培训`，`社会人交流平台`联系不起来。但是，选择这两个字的理由却再朴实不过，就和罗永浩创立老罗英语培训机构的理由一样（老罗和他的朋友们英语培训机构）。**“七”**指的就是我和我的六位兄弟们。没有什么复杂的解读，也不是什么七所大学合作承办，只是因为七个人的缘故。当时，我的二哥（现任职于Maker界大手H社）在就职的过程中遭遇了各种各样的失败，可是身边却又找不到可以帮助的朋友们。所以，我们就决定如果我们就职成功了，一定要把我们就职的过程记录下来，分享给后辈的朋友们，让彼此的就职生活变得顺遂一些。

第一期就职辅导培训班就这样轰轰烈烈开始了。我们从两个月前开始准备各种各样的材料，制作有很炫酷效果的keynote（现在看来有些可笑）。那段时间里，我们基本每天都是工作到早晨，度过了一个又一个掉头发的夜晚，然后上午继续打工和学习。虽然过程很辛苦，但是我们却乐在其中。可是毕竟除了我们的后辈，没有人知道我们。所以，当第一次说明会开始的时候，屋子里出现了奇幻的一刻：台上讲课的人比台下听课的同学人还要多。

这样艰难的抵过了两年的时间，其中的各种体会此处就省略不说。有一个故事特别有印象。当时我们和一家留学生生升学机构谈合作，对方提出了一些令我至今都感到匪夷所思的合作条件。但是为了可以让【七联】发展下去，我们最后同意了对方的提案。第二天的早晨，朦胧之际收到了对方的回复，“觉得我们太弱，不予合作”。 那时我才第一次了解，更多的时候，是否挣钱才是评价一件事情是否成功的先决条件，与这无关的梦想之类的无稽之谈，最好顺着下水道一起冲掉就好。

但是，我想说一些【七联】带给我的实际意义。并非挣了多少钱（实际上到目前为止，我已经向老妈借了很多次钱，对不起！），更多的是兄弟们之间坚不可摧的友情，更多的是认识了更多坚持自己梦想，有抱负的朋友们。七联是一个大家庭，有各种各样的兄弟姐妹们，因为彼此的温暖，我们在日本的生活也变得和国内一样红火。除此以外，【七联】让我学会了对于一件事情的坚持，这也是我一直以来激励自己的slogan，“什么是坚持？就是一天，又一天，你告诉自己，再坚持一天。” 也许，不可避免的因为岁月的流逝而冲淡了曾经的梦想，但是至少在你选择放弃的前一秒钟，记得再坚持一天。

今年，我可以切实的感受到我们的影响力在以几何级数的增长。我们有针对就职培训最牛x的老师团队，也有数不清的社会前辈们对我们的无私支持，并且我们独立开发的网站和iOS app也在稳步的进行中。就像乔布斯说的那样：你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。

<blockquote class="blockquote-center"> Keep running. Keep smiling！</blockquote>










